Как пример возьмём тематический информационный сайт на котором хранится информация о играх.

Для такого сайта я выбрал трёхзвенную клиент-серверную архитектуру.

Она будет состоить из следующих компонентов:
    Клиент  - который через браузер посылает запрос на интересующую его игру.
    База данных - в которой хранится вся информация о играх.
    Сервер приложений - отвечает за логику. Он обрабатывает запросы об игре, интересующей клиента, 
                        производит поиск этой самой игры в БД и в итоге возвращает ответ 
                        в виде html-страницы браузеру клиента.

Причина почему я выбрал именно её потому, что в таком случае клиент не будет подвержен сильной 
нагрузке со стороны сервера (+ производительность), а также не будет иметь прямого доступа к БД (+ надёжность).
Минус конечно, если сервер приложений упадёт, то доступ к сайту исчезнет, 
но это можно решить с помощью горизонтального расширения.



