При разработке приложения я пользуюсь:
    
    - Инкапсуляцией для того, чтобы сокрыть важные данные и подробности "внутренней кухни" от программистов-клиентов и др.
    Для них бы поставлялась лишь та информация, тот интерфейс, что нужен именно им, без лишних деталей. Т.к. образом
    я прячу от них внутренню реализацию и получаю возможность для последующей её модификации, которая никак не повлияет
    на работу программиста-клиента.

    - Полиморфизмом для того, чтобы создать один интерфейс для объектов разного вида сложности и успешно 
    взаимодействовать с ними как с одним, не прибегая к дублированию кода для каждого в частности

    - Наследованием для того, чтобы также избежать дублирования кода просто наследуя уже готовый функционал и иногда, 
    когда есть возможность, изменяя его под свои нужды.
    
Все эти принципы я бы использовал на этапе проектирования, так как лучшим вариантом является проработка самой архитектуры
приложения до её конкретной реализации.